14

rationes explicare tanto difficilius est, quanto semita herbarum luxurie obscum
aperta via impeditior. ’

Quoniam Luciani opera a correctore quodam dedita opera recensita esse
videntur, eujus rei supra mentionem fecimus, interpolationes ab illo profectas ab
iis secernendas esse apparet, quae unicuique codici peculiares sunt.

Quapropter exordium capiam a Florentino Φ, cujus collationem, quoad col·
latus est, Fritzschio debemus. Etenim hic codex distinctius, quam ceteri consan- ’
guinei, recensionis illius imag-inem exprimere videtur, neque raro usu venit, ut cum
sinceris codicibus conspiret, -cum reliqui (F L M Q Ω a) pariter discrepent. E
multis paucos adscribam locos:

Somn. cap. 12. τῆς δυνάμεως τῶν τῶν λόγων τῆς δυνάμεως Ω F Q et
Υλόγων Α1 Ψ Φ. v i. e. a.

ibid. cap. 14. συνέπριε Al Ψ Φ. ἐνέπριε (ἔπριεν Ω) Ω F Q v i. e. a.

Alexand. cap. 5. τοῖς ἐχθροῖς Β Ψ Φ. ἐπὶ τοῖς ἐχθροῖς Ω F M a.

ibid. cap. 13. τήν ἅρπην ἕκείνηνΒ Ψ Φ. τήν ἅρπην Ω F M.

ibid. cap. 33. ὑπὲρ τοῦ Β Cl Ψ Φ. περὶ τοῦ Ω F M· a.

ibid. cap. 31. πάνυ φιλοφρόνωςΒ Ψ Φ. l φιλοφρόνως Ω F. Ma.

Gall. cap. 2. ἡμίεφθος Αἱ C¹ G Φ. ἡμίοπτα καὶ ἑφθά ssa (ἡμίεφθα καὶ

“ ὀπταὶ L).

Diversum de Florentino judicium in Bis accusato faciamus necesse. est,
cum Ω sexagies fere propius ad Α] C¹ Ψ accedat, quam Φ; Φ autem viginti
tantummodo locis Marciano praeferendus sit. Qua de causa in hoc libello sui sit
dissimilis factus Florentinus, explicare nesci03 id ipsum vero Fritzscbio mirum est
visum, qui de Sommerbrodti collatione saepissime dubitavit. Nihilominusv inter
deteriores libros principatum tenet FlorentinuS, praesertim cum iis vitiis, quae com-
mittere solent librarii‚ non nimis sit inquinatus.

De editione Florentina long-us csse nolo. Inspectis Alexandro, Bis ac·
cusato, Philopseude, ad quos Fritzschius meliorem collationem Parisini Μ ex·
cussit, facile cognosces, editionem illam quasi vacillare inter Florentinum Φ et
Parisinum M, sed ita, ut paene qnasi justo quodam vicario ea uti possimuS, ubi
M non suppeditat. Ceterum minime ubique sibi constat, sed in aliquot libellis,
velut in Necyomantia, ab optimis codicibus prope abest.

Artius cum Florentino Φ copulandus videtur is codex, qui correctori, cujus

