23

endi-‘but (Am PF) nte βαίνοντες vocda nai-legitur, quan oe-oee teglat·
r-teditoren. Sine dubio-locu ita supple-du· est: ἀμφότερα καὶ τὰ §qh-‘r
καὶ τά .ἆ’ρρένων δρῶσι [βαινόμεναι] καὶ βαίνοντες ἐν τῷ μέρει. Conf- Hero·
do t. 1, 102. πάρεξ τῶν πολεμισιέων (seil. ἵππων) οἱ μὲν ἀναβαίνοντες τὰς
θηλέας ὀκτακόσιοι, αἱ δὲ βαινόμεναι ἑᾶακιςχίλιαι καὶ μύριαι.

,Saturm cap. 7. καὶ ἄλλως δὲ καλῶς ἔχειν ἐδόκει μοι διανείμαντα τοῖς
παισὶν οὖσι τήν α’ρχήν αὐτὸν εὐωχεῖσθαι. Saturnus in eo est, ut· sacerdoti, eur
filiis regnum commiserit, exponat. Quodsi παῖς hoc loco idem valet, quod ὖιός,
participium οὖσι moleste abundat; altera vero interpretatio, quam ipsa verba sna·
dent, „quippe qui pueri essent,“ absurda est, quod pueri minime apti erant, qui
imbecillo patri succederent. Itaque τρισίν ante οὖσι intercidisse suspicor, vel
quod minus probabile videtur, >adjectivum aliquod velut ἐρ’ῥωμένοις. *Haec de la-
cunis sufficient.

Praeterea autem innumeris locis Luciani verba adeo corrupta sunt, ut co-
dices medelam? non suppeditent, quos, licet rebus minutis inter se discrepent, idem
omnes vitium traxisse manifestum est. Conferas, quaeso, Dial. mort. XII, 3.
ἐρ’ῥαψώδουν Α2 C2 B F M a pro ῥαψῳδῶνς Timon. cap. 18. τοῦ κύματοζ
Al 0 ΨΩ L pro τοῦ κύτουςς Menipp. cap. 16. πρὸ τοῦ γίγνεσθαι (γενέσθαι
ΦΕ* Ω L Μ) Β Ο G Φ (3² L Ω Μ apro πρὸ τοῦ γίγνεταιςη) ΑΙωωῐιᾱζ
cap. 2. μίνυαν (μήνυαν Ψ) Β C¹ Ψ Φ ΩἘ Μ a pro Μυσίαν. Nonnunquam
mirabiles errores scholiis excusantur, velut Deor. dial. 14, 2. α’πὸ τὸ ταυγέτον
Al Β a (in F alia corruptela cernitur) pro ἀπὸ τοῦ Ταϋγέτους Dial. mort,
5, 2. Ὀἰλέως Β Ο ΨΩ pro Ἰολέως. Quae cum ita sint, Luciani quos novimus
codices secretis viis ab ea integr-itate, -qua Lucianus scripta sua composuerit, ad
hanc foeditatem, pervenisse nego.

<Iam vero quaeritur, utrum ii codices, quos superstites· habemus, e complu-
ribus exemplaribus, non magno opere inter se diversis, an ex uno eodemque sint
deducti. De Luciani vita ct scriptis nihil fere a veteribus grammaticis memoriae
traditum est. Quae legimus apud Suidam s. v· Λουκιανός magna ex parte falsa
sunt atque fabulosa3 e Photio autem (cod. 128) nihil novi comperimus, nisi quid
ipse de Luciano judicaverit. Neque ullam usquam Lucianei sermonis rationem

 

¹⁹) lnde in Φ C² ,Ω L M nova orta est interpolatio, dum B Ο G originalem monstrant labem.

