22

primum duo, quorum alter correctionem antiquissimam, scripturam alter correctione
liberam servavit“ ctc. Sed non video, cur· iu duobus ‘illis codicibus constiterit
vir doctissimus, quoniam in tanta vitiorum communione non possumus, quin noun
statua-us archetypum.

Primum igitur dc lacunis disputandum est, quae omnibus codicibus pariter
insident. .

Deor. dial. XX, cap. lt). in uua editione «Iuntina, quac parum fidei habet,
invenies verba: Ἀπόδυθι καὶ σύ, ὦ Ἀφροδίτη, quibus, ni fallor, carere non pos·
sumus, quoniam his omissis αὐτήν, quod sequitur, non habet, quo recte resa-ntur.
Nam paulo ante de «Iunone sermo erat, αὐτήν vero ex sententiarum conexu ad
Venerem respiciat oportet. Neque aliter Nigrin. cap. 3⁰. tres sol'um editiones
(in quo numero cadem illa «Iuntina est) contra omnium codicum auctoritatem (B
Ω. Φ Μ a) oi δὲ ἄλλο τι inserunt, quod supplementum, cum recte se habere
videatur, merito retinuerunt recentiores editores. Fritzschius saepissime lacunae
signum posuit, interdum temere, multis locis optimo jure velut Somn. cap. 4 et
cap. 7. Alex. cap. 13 et cap. 24. Praeterea conferas Toxar. cap. 5, quem lo·
cum lacunosum esse Bekkerus vidit.

Hisce aliquot locos adjungam, quos mancos esse ego censeo.

Charon. cap. 18. leg-imus: ’Ὅπου δὲ τὰ τούτων πονηρά, λογίᾶεσθαι και-
ρός, οἷα τὰ τῶν ὶδιωτών ἄν εἴη, quae verba latine ita reddenda sunt: „quoniam
¹horum (scil. regum) condicio misera est, exputare commodum, qualis sit privato·
rum hominum.“ Primum in priore enunciati membro verbum ἐστίν desideramus,
quo omisso obscurior fit verborum constructio. Sed praeterea restat quo offen-
damur. Quis enim hunc in modum ratiocinatur, ut. malam regum condicionem
causam esse dicat, cur progrediatur oratio? Deest haud dubie verbum vel dicendi
vel sentiendi, quo expleatur lacuna, velut: ὅπου δὲ τὰ τούτων πονηρὰ [ἱκανῶς
ἐσκοπούμεθα], λογίᾶεσὲαι καιρός, οἷα τὰ τῶν ἰδιωτῶν ἂν εἴη. «Iam recte atque
ex consuetudine sermonis Graeci omnia procedunt.

Mus‘cae en c. cap. 12. vulgo legitur: α’μφότερα καὶ τὰ θηλειῶν καὶ τοὶ
α’ρρένων δρῶσι (scil. αὶ μυῖαι) βαίνοντες ἐν τῷ μέρει κατὰ τὸν Ἑρμοῦ καὶ
Ἀφροδίτης παῖδα. Collatis locis geminis Piscat. cap. 8. διδόντας λόγον καὶ
δεχομένους ἐν τῷ μέρει ct De saltat. cap. 10. παίσαντες - καὶ παισθέντες

ἐν τῷ μέρει, alterum participium etiam hoc loco requiri videmus. Praeterea in

