1-7

copia, ubi Guelferbytanus cum solo Parisino Μ conspirat, a reliquis codicibus

omnibns· diversus est: ·

mat deor. 2, 1. συνῆκα Αι Β et v. ¹ συνῆλθον F M.

ι ibid. 6, 4. παρακατακλίνωβιενᾼῑ Β et v. συγκατακλίνωμεν F M.

ibid. 6, 5. ποιήσει Al B: et v. ἥξει F Μ.·

ibid. 23, l. ἰᾷ Al Β et v. θεραπεύει F M.

ibid. 23, 2. κατ’ αὐτάς Al Β et v.
Denique ejusmodi loci mihi addendi sunt, nbi F L Μ a, qui v signo eom-

- prehenduntur, ab Al B pariter recedunt: , v

nial. deor. 5, 2. εἰκαῖον Al Β.

ibid. 7, 1. προςμειριᾷ Αι Β.

ibid. 12, l. γραῦν ἤδη - οὖσαν Αἱ Β.

ibid. 21, l. καταπονήσειν Αἱ Β. Ῐ καταβαρήσειν v.

 

περὶ αὐτάς F Μ.

Ἰδαῖον v.

προςγελᾷ v.

 

οὖσαν om. v.

Jam quaeritur, quomodo baec quatuor exemplorum genera, quae sibi eontra-
-dicere videntur, apte possint conciliari. Constat igitur Guelferbytanum in Deorum
dialogis et ab A¹ B et a⁰Parisiuo M multifariam discrepare, scd ita, ut ad opti-
mos codices nonnunquam accedat, ubi M a procul absunt. Inde meo jure con·
eludere mihi videor, eum originem duxisse e codiee aliquo, qui a communi omnium
librorum fonte, quein Al Β optime referunt, minus discesserit, quam Μ a (quod
et ipsum de Florentino Φ supra ostendimus), sed qui peculiares habuerit inter-
polationes permultas· Sed quomodo haee ratio stare potest, cum F saepissime
cum solo Parisino ita congruat, nt gemini esse videantur? Hoc ut explicem,
Guelferbytanum *non ex uno codice profluxisse, sed e duobus contaminatum esse
conicio, quorum alterius indolem modo descripsi, alter Parisino Μ simillimus fuit.
Et sunt quae huie conjecturae faveant3 primum enim princeps dialogorum mere-
triciorum in Guelferbytano longo spatio intermisso his legitur-,¹3) quod enucleare
non possum, nisi duobus fontibus assumtis, Huc accedit, quod Aa C² re vera e
tali manarunt codiee, qualem F et L, si a contaminatione illa discesseris, reprac-
sentant. ,· Ἴ
Dial. mar. l, 5. ὠμοφάγος Β et v, ² ὦμοβόρος Α2 F et sine dub. C2.
ibid. ⁴1, 3. φανερὸς Β et v. ἐπίσημος Α2 F et sine dub. (2².

 

¹⁸) Conf. Jacobitzi praes. pag. XX lin.vl et pag. xxl lin. 10.
3

