2.

ψ r *lan-»nd mp- ⁸ mimo„ δέ σοι ,αὐτὰ ὑπογράψω mundym πρὸς 0¹
ὁμοιότατον dudm? ὡς ἂν δύνωμαις {post εἰκάσας Φ Ω F M et v *intrudunt

ufir μορφήν, quod Postuminus metu ut 'glossema ineptum notat. (lo-»prehenditur
enim boc loco et corporis et anmi descriptio, quod utrumque μορφήν appellare

non linet. , ι, ψ χ. - -

. Gall. cap. l. rectissime haec ethibet Al et sine dubio etiam (2¹. ἢν κρη.
π’ἰδα -ἐργάσῃ, πρὸ ὁδοῦ ἔση τοῦτ’ ἐς τὰ ἄλφιτα πεπονηκως (conf. Hermotim.
σοι). 1). Quae eum, fortasse paulo insolentius dicta esse viderentur, interpolator
in Φ L Μ a ἢν κρηπῗδα ἐργάσαιο (ἐξεργάσῃ Φ) ἵν’ ἐσθίῃς τα ἄλφιτα sup*-
posititsquae intelligi omnino nequeunt..

· ·Pluribus exemplis boc loco supersedere posse mihi videor, cum cuique satis
multa> safisque manifesta occurrant.

. Neque vero ¹ interpolationes> passim dispersae inveniuntun' sed ubique fere
adeo- sunt crebrae, ut Fn'tzschio assentiar, qui Lucianum a correctore quodam
dedita opera ,recensitum esse censeat.³) Num quid de tempore hujus recensionis
statui possit postea videbimus. ltaque eos codiccS‚ qui bae recensione carent, «non
interpellatos appellubo, quanquam* omnes Luciani codices ejusmodi sunt, ut suo
quisquc modo vitia sibi non pauca contraxerit.

· [Dignus est qui primo loco ,memoretur Vindobonensis 134), qui inter omncs
Luciuni codices praestantia itu eminet, ut *nun dubitem, quin in examinandis cete-
ris quasi norma quaedam adhibendus sit. Nonnullis quidem locis non possumus,
quin> interpolationes agnoscamus‚1prnesertim collatis ejusdem stirpis codicibus.
Quare nihil antiquius liabeo, quam ut, φη ratione Al Cl 0 G Ψ et inter se et
ο-ιι vindobonensi cohaereant, expediam. Qui quemquam e communi quodam fonte,
'qum β litera significabo, deducti sunt, tamen multifariam- discrepant, cujus rei baec
mibi erunt documenta. · ·

Timon. cup. 8. α’κρασία Al 0. ἀκρισία Ψ et v i. e. ΩΜ a.

ibid. cap. l. ἐρισμαραγδος Al 0. ἐρισμάραγος Ψ Ω et v. ⁴

nial. mort. 7, l.- Καλλιδημόδη Β Os
ibid. ιο, 2051oe δὲ ..Ὀδυσσεὺς Β 0.

Ι Καλλιδημίδη Ψ Ω et v,
ἔπειτα (εἶτα Ω) Ὀδυσσεὺς Ψ Ω et v.

 

 

⁸) ln pmcn ela-tion ebusi* ciculi 1. pag. lV. . Α ,
⁴) Co nt Jac oizibt praefation em pag. Xlllet Sc hu ba rtu um in ephem. antiquitat. studd. anni 1834 pag.
lues s.qq v

