2

quoniam pauca eaque certa quam largam conjecturarum copiam ‘proferre' malo.
Quamobrem ex omni codicum multitudine hos potissimum deligam, de quibus
plura videas in praefationibus Jacobitzi atque Fritzschi:

Α Gorlicensem (signis enim receptis utar) saec. XIV.

B vindobonensem num. 123. saec. X.

C Parisinum num. 3011. saec. XIII.

F Guelferbytaunm, saec. Xlll vel xlv. .

G Guelferbytanum, recentissimum.

L Parisinum num. 1428. saec. xlv.

M Parisinum num. 2954. saec. XIII.

Ο Augustanum, nunc Monacensem num. 490. saec.> XV.

Q Augustanum, nunc Monacensem num. 481. saec. xlv.

Φ Florentinum saec. XIII.

Ψ Marcianum num. 436. saec. XIV.

Ω Marcianum num. 434. sace. XIII.

a editionem principem, quac prodiit Florentiae 1496.
Cum autem plerosque Luciani codices deterioris notae esse constet, eos tantum-
modo libellos pertractabo, in quibus meliorum codicum collatio in promtu est
quosque infra deinceps enumerabo. Erit fortasse, qui hoc operae compendium
mihi vitio vertat, quoniam sine detrimento fieri non posse opinatur. . Sed neque
desidia neque operis taedio permotus reliquos libellos omisi, sed mihi persuasum
babeo, iis justam certamque medelam afferri non posse, priusquam novis codicum
praesidiis instructi simus. Merito praefecto vituperandus essem, si, quae in dis-
ceptationem non vocavi, eontra inventa mea pugnarent, id vero ita nego, ut ea
quoque in meum usum converti posse existimem, dummodo codices suppeterent,

Quoniam codicum ope non ita adjuvari solemus, ut integram ipsius serip-

toris manum ubique restituere liccat, in eo nobis acquiescendum est, ut nostrorum
codicum collatione archetypum quoddam i. re. fontem omnium qui supersunt codi-
‹mm antiquissimum effingamus. Neque dubito, quin Luciani opera, quaIia nunc
habemus, ex uno eoque non sincero codice ad nos pervcnerint3 sed ad bancff
quaestionem tum demum accedam, postquam singulos codices accuratius exami-
navero. Dolendum autem est quam maxime, primum, quod ii codices, qui cuncta
fere Luciani scripta continent, aut ex parte tantum (velut Ω), aut neglegenter

