13

rell-eodd.; Parasit. cap. 2. πολύς Α C, sed A in marg. πάμπολυς enm
rell. codd. His enim loeis, quod ex editorum silentio colligas, altera lectio eadem
qun eodexr ipse mauu scripta est.

Praeterea, uisi fallor, septuaginta fere loci residui sunt, ubi nulla mihi in
promtu est expediendi ratio, eur A et C in minutis plerumque rebus inter se dis-
sentiant. Quorum paucitas quam sit pro nihilo in tot libellorum scriptore, in tanta
lectionum utriusque codicis communione, neminem fugit. Adde quod Belino ne
tum quidem, quum Pal-isinum diserte adlegat, iidem babere possumus. Evolvas,
quaeso, libellum De merced. coud., in quo Belinus ter de C falsa retulit:
cap. 4. ἀφέλοι C (Belin.) -— ἀφέλῃ C eum Α (Fritz.); cap. 12. εὐτύχεις C
(Belin.) —- εὐτυχεῖς C eum Α (Fritz.); cap. 15. οἰκίαΟ (Belin.) οἰκετεία C eum
A (Fritz.) Deinde vero Belinus baud dubie non raro vel pro altero Parisino al·
terum, vel pro uno plures citavit testes, quod suspicati editores interrogandi sig-
num apponere solent. Denique Fritzschius in Demonactis vita Parisino C
aliquot tribuit lectiones, quae illius non esse videntur. Boissonadius euim ad
Aristaenetum compluries mentionem injecit Parisini eujusdam num. 3010, eui
Ι Fritzschius tacite C Parisinum num. 3⁰11. substituit. Sed cum et aliis locis alii
codices Parisinill) adhibeantur, quibus Belinus usus non est, non video, eur duo
illi codices confundendi sint.

Quae cum ita sint, non est quod A et C pariter in Al C¹ et A2 C2 diri·
mendos esse moneam. Ceterum ne in iis quidem libellis, ubi optimis codicibus
adscribendi sunt, interpolationibus vacant. Documento sunt ii loci, quos supra,

cum scripturas horum codicum proprias congessi, asterisco notavi.

Relieum est, ut eorum, de quibus adhue disserui, codicum quasi stemma quod-

dam ante oculos ponam:

 

β
1 Ψ.
Β om}

His absolutis ad alteram archetypi propaginem progrediendum est, eujus

 

11) Sympos. sive Lapith. cap. 4 et cap. 19. Parisinus 10413 Saturn. cap. Ι et cap. 4. Parisinus
apud Duebnerum in editione nial. mort. Paris. 1864. praes. pag. lv. Parisinus 2820.

