¹9

513⁸) Adde quod Α8 (1θῖ peculiares monstrant interpolationes non paucas, id

quod cupa ‘speciminibus datis iflustrnvi, neque dubitabis, quin influo-loeo habundi

sint, etiamsi (quod et ipsum vin Guelferbytano F ostendi) cum optimis codicibus

concinunt, ubi Ω Μ a dissonant.

charum-mg».{iz-nmonm‘kvoenmcz ποιησάμενος Ω Μ.

ibid. cap. 24. ὀνόματι Β A‘ (2². αἵματί ,Ω Μ.

Ph alar. 11, 2. δημιουργούς om. B ΑΞ F.

Bacch. cap. 5. Διόνυσον B'A2 F.
Atque hacc res causa est praecipua, eur Α et C codicum bonitatem vel pra-

δημιουργοῦς servat v.

 

λόγον Μ a.

vitatem ubique pro certo discernere non possimus3 licet enim discrepent ab Ω
Μ a, qui‘n etiam a Guelferbytano, quippe qui aliunde additamenta acceperit, tanai
nihilo secius deterioribus codicibus nonnunquam adscribendi sunt. ltaque, ut cer-
tum facere judicium queamuS, tali opus esse apparet codice, qui haud ambigue
ex β fonte totus sit derivatus (B Ο Ψ). Unde profectus cum in Gorliceusi at·
que Parisino C inde a Somnio, quod locum quadragesimum octavum obtinet,¹⁷)
usque ad finem Dialogorum deorum (67) multos libellos optime traditos esse
cog-noverim: Somnium, Timonem, Adversus indoctum, Jovem cou-
· futatum, Deorum concilium, Gallum, Bis accusatum, Vitarum
auctionem, Rhetorum praeceptorem, Muscae encomium, De domo,
Fugitiv0s‚ Galum. non tem. cred., 'Deorum dialogos, non dubito
quin etiam ii libelli, qui his interpositi sunt, convivium, Vocallium judi·
cium, Pseudosophista‚ Pro Lapsu in salut. in cadem sint condicione,
quippe qui nihil habeant, quod contra hanc opinincm pugnet. Hanc igitur par-
tem ex probo quodam codice desumtam esse constare videtur, reliqua vero, quae

et antecedunt et subsecuntur, deteriorem originem aut aperte produnt aut certe

redolent.
Sed ne tum quidem, cum praestanti aliquo codice quasi comite utimur,

prorsus certum est, quale sit horum codicum (Α C) pretium. Nam si Guelfer-
bytanus ejusmodi est, ut ad Pal-isinum M proxime accedat, ex iis, quae supra
exposuimus, apparet, Α2 C2 saepenumero fortasse a F Μ dissentire, cum opti·

 

¹⁸) Vide Sommerbrodtium (Lectt. codd. Marcianos-um pag. vno: „Hunc codicem (Ω), in optimis
numen-amdam esso, vel eo comprobatur quod proxime abest a Gorlicensi A.“

ιΊ) Conf. Jacobitzi praef. pag. X.

