11
Tyranni 10. esp 1.ἐποίησε καὶ ina. ἐςοέησεν ὶκανὴν Β τε rell. codd.

·- νήν Al C1. . - .

*Abdicans cap. 4. ,δόκησιν ΑΙ (2¹. δόσιν Β et rell. codd.
- Phulnr. l‚.l2. κακοδαιμονίαν ΑΞ C2. κακομηχανίαν Β et rell. codd.
Demonact. vit. cap. 26 ὄρνιν Α2 C2. τράγον Β et rell. codd. ⁷

*Imagg cap. ..3 ἐπισφαλέστερονΑῙ Cl. ἀσφαλέστερον Β et rell. codd.
ΤοΧ8τ. 7. κοράκους ΑἏ -.C² Κοράκους Β et rell. codd.
Bis a ecus. κατηνάγκασα Al Cl. κατηνάγκασα Ψ et rell. codd.

Attamen ·verisimilius videtur, nos non tam geminos habere, quam alterum ex

altero prognatum esse. Primum enim ordinem libellorum in ambobus plane eun·
dem esse compertum babeo, nisi quod in C ante Rhet. praeceptorem,⁸) priores
quinque dialogi mortuorum collocati sunt et post Deorum dialogos Nigrinus, Iea-
romeuippus, Anacharsis, Menippus, Hermotimus, Apologia pro mercede conductis„
Alexander,- Prometheus, Eunuchus consecuntur, qui libri in Gorlicensi desunt.
Deinde vero eum C ,codicem etribus partibus, quarum et aetas et materia diversa
sit, . constare et priores quinque mortuorum dialogos in bombycina, reliquos in
chartacea· legi. notum sit, ⁹) iu Gorlicensi autem iidem illi quinque dialogi optimos,
reliqui deteriores sectentur codices, quod et ipsum in C animadverteS, non dubito,
quin A totus ex C, qualis nune oet, transcriptus sit, coagmentatis mortuorum dia·
logis iisque libellis, quos modo enumeravi, omissis.. Neque temporum ratio nimis
obstat, quoniam Α saec. XIV. scriptum esse narrant, antiquissimam autem Parisiui
partem bombycinam saeculo XIII. attribuunt. De reliquis partibus haee refert
,Lossiuszbl ⁰) „recentior videtur membranacea codicis particula, quae paucorum
foliorum numerum nou excedit3 in chartaceo denique duo literarum genera inve·
niuntur, partim simpliciora, partim artificiosa, utraque tamen, ut videtur, e sae·
culo XV.“ Sed eum haec ratiocinatio infirmior esse videatur, non possum, quin
in sententia mea persistam. Nam quomodo tandem fieri potest, ut codex, qui 11118
eademque manu exaratus est, id quod *de Gorlicensi tradunt, cum alio codiee, qui
e tribus partibus consarcinatus sit, omnino fere consentiat et in lectionibus et

 

⁸) Conf- 18 cobizit 1108 8881011 8111 pa g. ΙΧ. s.,qq uib lirob u‚m quo Gorlicensis continet, tituli deincep·
xnmti le engu ntur

Pcont 1800181111 1801· 8ίὶ03 xxiv.

¹) Co n-l' 180 0111181 praef. pag. xxiv.

ὃ

