24

habuerunt antiquiores grammatici, sed inferiorum demum temporum lexicographi
velut Thomas Magister, ejus auctoritate usi sunt. Denique· ne apud [ὦψαι qui-
dem priorum saeculorum scriptores Luciani mentionem factam ejusque verba lau-.-
data esse reperio. Inde cum satis appareat, non percrebruisse illisJAEetnffioribus
Luciani opera, quippe qui religionem Christianam irrisisse putaretur, ‚unum tan·
tum exemplar aetatem tulisse Lucianique notitiam propagasse, vero non absimile
est, praesertim cum idem in tritissimis factum sit auctoribus.

Certius argumentum inde repetere licet, quod saepe gravissimae librorum
nostrorum diversitates facile ita possunt expediri, ut in archetypo fortuitum¹ quen-
dam librarii errorem statuamus, praemonendum autem est, voce aliqua in arche-
typo suprascripta in apographis id effici solere, ut aut ipsa prorsus omittatur,
aut in vicem ejus vocabuli, cui suprascripta est, substituatur, aut alio loco textui
inseratur aut denique suo loco maneat. Dial.¹ deor. ll, cap. 2. interrogat Ju-
piter Amorem, quo modo eo possit pervenire, ut gratus fiat mulieribus. Respon-
det Amor: εἰ δ’ ἐθέλεις ἐπέραστος εἶναι, μή ἐπίσειε τήν αἰγίδα μηδὲ τὸν κε-
ραυνόν φέρε, ἀλλ’ ὠς ἥδιστον ποίει σεαυτὸν ἑκατέρωθεν καθειμένος βοστρῤ-
χους.- lta ΑΙ Β, nisi quod καθειμένον habent. ln extremis dissentiunt codices
interpolati3 F: ἀλλ’ ὦς ἥδιστον ἁπαλὸν ποίει σεαυτὸν καλὸν ὀφθῆναι καθει-
μένον βοστρύχους; M: ἄλλ’ ὦς ἥδιστον ποίει σεαυτὸν ἁπαλὸν ὀφθῆναι ἑκατέ-
ρωθε καθειμένον βοστρύχους; L: ἄλλ’ ὠς ἥδ. π. σεαυτὸν ἁπαλὸν καὶ καλὸν
ὀφθῆναι, ἑκατέρωθε καθειμένον βοστρ. Explanat hanc perturbationem Vindo-
bonensis B, in quo post σεαυτὸν scriptum erat ἄπολλον. ln archetypo ὦς Ἀπόλ-

” ὠς Ἀπόλλων’
λων versui suprascriptum fuisse videtur: ποίει σεαυτὸν ἓκατέρωθεν; nam Apollo
«Iovi tanquam exemplum proponitur. ‘sss aut evanuit, aut ante ἥδιστον in textum
receptum est [deesse enim potest); Ἀπόλλων in ἁπαλόν abiit, quod hic illic in-
culcatum novas peperit interpolationes. Denique non praetermittendum est, quod
in Guelferbytano F ἑκατέρωθεν suprascriptis loco cessit. Luculentissimum liabe-
mus exemplum, a Dindorlio detectum, in Alexand. cap. 6⁰. ἦν δὲ ἐν αὐτοῖς
καὶ· Παῖτος ἰατρὸς τήν τέχνην, πολίτης ὃς, οὔτε ἰατρῷ πρέποντα οὔτε πολιῷ
ἆνδρὶ ταῦτα ποιῶν. Haec est omnium librorum lectio, quam male sanam esse
nemo non videt. Ingeniose Dindorlius πολίτης ὅς nihil aliud esse perspexit, quam

πολίτῆἓ i. e. πολιός, quo recepto omnia plana sunt, nisi fortasse ὢν addendum

