9.

Praeterea *iu oehnioenbroepmultos ina-dditzlibrarius, in justas vero inter-
polationes rarissime, quarum uuam noto Bacch. cap. 5, ubi ἐοίκασι post δοκοῦσι
ἱιι Β male repeh'tum ed. ·

Codicem 0, olim Augusteum, nunc Monacensem, simillimum esse Vindo-
boneusi neminem latebit, qui Mon-tuorum dialogos vel Menippum evolverit.
Quamobrem testimoniorum multitudinem non curans iusignia quaedam adlegabo.
Dial. mort. 7, 1 Καλλιδὴμόδη Β Ο pro Καλλιδημίδης ibid. 13, 5. καὶ τοῦτο
μέρος ὧν Β Ο pro καὶ τοῦτο μέρος ὅν; ibid. 15, l. βίος τινί ,Β 0 pro βίοτος
in versu illo Homerico od. XI, 490. α’νδρὶ παρ’ ’ἅκλήρῳ, ᾦ μή βίοτος
πολῦς εἴη.

Neque tamen Vindoboncnscm nostrum bonitate adaequat, cum ct neglegenter
collatus sit (id quod et Halmius iu annal. crit. Berol. 1838num. 29 sqq. demonstravit,
et cx meliore hujus codicis collatione, quam Fritzscbiusad Necyomantiam accepit,
, perspicuum fit) ct nou raro interpolationibus scateat. Conf. Timon. cap. 41.
κτέρας Ο - βροτοῖς rell. codd, ibid. cap. 57. δακτυλίων Ο ·-- κονδύλων rell.
codd.3 Dial. mort. 13, 1. εὔλογον Ο —- ἄχρηστον rell. codd. et quae sunt alia.

lis codicibus, qui e bono manarint fonte, Guelferbytauum G adscribendum
esse vel una Necyomantia satis comprobatur, quo in libro cum Β Ο artissime
cohaeret. Neque minus in Gallo laude dignus est, cum Al Cl G pari modo
multifariam prae ceteris libris manuscriptis probitate excellant. Ab. his iisque cer-
tissimis testimoniis profectus etiam in libro Caluum. non tem. cred. et in Icaro-
menippo G codicem nequioribus (conf. exempla, quae pag. 6. congessi) opponere non
dubitavi, invito Fritzschio, qui in lcaromenippo Guelferbytanum inter deteriores libros
numeravit,⁵) sed nihilo secius aliquoties hujus solius auctoritate in restituendo
textu usus est. ld vero negari nequit hunc codicem ita esse abjectissimum, nt
cnm vitia multa et lacunas non paucas et peculiares habeat interpolationes, tum
nonnunquam cum interpolatis codicibus conspiret, quod quidem iis, quae modo
exposui, non repugnat, quum librario complures codices aute oculos fuisse videan-
tur, quorum scriptu-rae videntidem cum γρ. in margine enotatae sunt.

Jam transitum faciamus ad Marcianum Ψ a Sommerbrodtio diligenter, ut
videtur, collatum, quem ut ex eodem, e quo Al Cl Β Ο G manarunt, fonte, ita

 

⁶) eonf. praef. vol. 11. part. l. pag. vn. .
2

