 

&asam-33:111&fraite-'I ,ς ,⁴

εοιιιιιιιιιιιιιιιιι. ,

 

,, .. ..fix-*135 ,

Der Wunsch; mit welchemdss letpte. Programm ,geschlcsseu wurde, ist in so ‘weit
in Erffinung segmen, dass die Schnle in diesem Schuljehrehngestdrt von Zama an >
ihrer Aufgahe· hat arheiten ιιὸιιιιειις wie ,sie derselben nachgekcmmen, damher haben ιιιιὶδιο
ιιι urtheilen. -DieaMietheilungen ubet· desselbe ιιόιιιιθιι ιιι menig Worten gegeben fflen.

1) In dem-Lehrerpersona1218t haine< Verfindenmg -vorgegangenz die -zwei Sallen.
die achre -und τινόιῆιι, sind noch unbesetzt und werden bis ιιι einer endlichen Eitschei·
dum uber die -Eimichtung so verbleiheii kfmnen. Durch Hfilfsunterricht wird einstvesseu
das thhige metzt.

2) Dim Zahl der Schuler ist ,ιιι stetem Wachsen. Das Schuljah} 1565766 beg‘ann
mit 147 Schiilern.. Von diesen gingeii im Lause des Jahres folgende ab: der Secu'ndme'r
· G. Chri s tiansen aus Radersleben, ein ιιιιιοιι Fleiss und Betragen gleich loheilswerthcr
Schiiler und auen seinen Lehrern heb, verliess, schon lange ¹von zehrender Krinkheit
heimgesucht‚ so dass er nur mit grosser Mfihe den Gang in die Schule macheu ιιοιιιιιε,
ιιιιι Michaelis die Schule, um wc ιιιὸςιιοῙι bei seinen Eltern sich die Gesundfi'eit wieder

zusuchen. Sis konnten ihm aber¹ nur die letzten Liebcnlienste leisten, im· Lause des
Decembers ιιιιιοιιιθ ein sanfter Tod seinen Leiden ein Ende. Aus Tertia ging gegen
Pfingsten A. Paulson aus Schctthurg‚ dem die Studien weniger zuzusagen schienen,
nach Hans, ιιιιι einer andern Thatigkeit sich zu widmem um Michaelis E. Ander'sen
aus Hadersleben ιιιιιι Militair und A. S chmidt aus Fredstedt ins burgerli'che Lebeu,
P. Jar‘g'ensen, gel). in Tondern, iu FoIge der Versetiungg des vata-s, auf die
Flensburget Schule. Der Schuler der zweiten Real- Classe P. Thais en aus Wil'dIang
fand sich nach den Hundstagsfeijien nicht wieder ein3 P. M astze n aus Ηιιιιιιιιοθ und
P. H J ort aus Hadersleben‚ welche Michaelis confirmirt maden, widmeten sich der 'Land-
wirthschaft. Aus Sexta ging Ε. Κιιιιιιιιιιιίῐ ab, um in der Biirgerschule und a‘us der
verbereitungsclasse H Thede und M. L-undbeck um auf privatem que „tm-rich-
tet zu wetden. N achdem diese abgegangen und andere in die verschiedenen Classen

ausgenommen ῗιιιιιι, wird die Schule jetzt am Ende des Schuljahres von folgenden 156
Βοιιιιῐειιι besue t·

. ,ι - Lx hius. Ὀ» U. Jessen. E. Ahdersen. 2. Soanda.
J. J. Seneberg: W..·Br-innken. P. M. Johansen. Th. Jiitgensen.
E. Prahl. J. Schmidt. G. Schrader. W. Jessen.

J. Κ. N.- Jacobsen. H. Meyer. · L. Petersen.

