21

¹ Jam via, opinor, satis Διιιιιιίίιγιιεί eos progrediamur codices, ‹poor-tio.-
cinandoinveninus, β et γ literis insignitos, quomm alterum sincerum, altan-
interpolatum fuisse, non est· quod moneams

Ut β codicem archetypi imaginem omnibus numeris absolutam expmsiase
negandum est, ita constare videtur, non e'o fuisse animo librarium, ut ad arhi-
trium suum quaelibet adderet, omitteret, mutaret. Imprimis negotia mihi facessunt
lacunae, quae⁷ partim ita comparatae sunt, ut expleri· debeant, partim recte se
habent, velut in Necyomantia. Saepissime haud dubie in singulis codicibus
(Β Ο G Ψ Al C¹) mera neglegentia ortae sunt, nonnunquam vero et lacunae
et corruptelae ad mendosam archetypi hujus familiae condicionem referendae sunt.
Hujus rei unum exemplum paulo uberius exponam. Alex. cap. 61. legimus:
Ἐπικούρῳ -’ ἀνδρὶ ,⁰35 άληθῶς ἱερῷ καὶ θεσπεσίῳ τήν φύσιν καὶ μόνῳ
μετ’ ἆληθείας τὰ καλοὶ ἐγνωκότι καὶ παραδεδωκότι καὶ ἐλευθερωτῇ τῶν
ὁμιλησάντων αὐτῷ γενομένῳ. Pro παραδεδωκότι Β Cl Ψ περὶ ἐδήλου ex·
hibent, quod et sensu caret et verae lectioni dissimillimum est. Hanc scripturam
ita expedio, ut codicem, e quo deducti sunt B C¹ Ψ, hoc loco ita mancum fuisse
statuam: παρα, ....... Supra scripsit librarius ἄδηλον i. e. leg-i non potest,
id quod postea ita depravatum est, ut περὶ α’δήλου ἰη textum recipffietur. Ne·
que exig-uum haec opinio inde accipit adjumentum, quod solito frequentiora hoc
loco in B Οἱ Ψ insunt vitia.

De iis lacunis, quae probandae videntur, hoc loco non agam, ne hujus dis-
putatiunculae fines excedam.

De reliquis honorum codicum mendis in eam mentem inductus sum, ut,
neglectis minutis illis discrepantiis, quas supra ad Vindobonensem Β notavi, horum
codicum scripturam, quamvis corruptam, emendare, quam speciosas deteriorum
lectiones recipere satius ducam.

Recensionem illam, quam identidem memoravimus, γ repraesentat.

Jamjam eo pervenimus, ut codices nostros ex uno omnes archetypo *fluxisse
comprobari possit, qua ‹le re Fritzschius ita judic-anm) „Maxime vero fontem
codicum quaerimus antiquissimum, non <unum codicem (neque enim ut Aeschylus

fortassis e Mediceo, ita etiam Lucianus uno ex codice totus profectus θεῇς sed

 

¹⁸) Conf. Fritzschi praef. fasc. 1. pag. xm.

